اون خانوادهی که شد اون گرفتاری برشون حاصل شده با یه لبخند حالشون بهتر بشه
صحبت میکنم با حجت الاسلام و المسلمین قاسم سوری از کاشناسان محترم آستان قدس رزوی
سلام صبحتون به خیلی باشه
در تناه سایه رب العظیم باز بسم الله رحمون الرحیم
سلام عرض میکنم خدمت شما شرمندگان گلتون و همه دلدادگان حضرت رفت حضرت علی ابن مصر
بح بح بح بح چقدر با صفاست اون حال و هوای مشهد در این روزها
اون گلارایی سنها و زریح و خوش به سعادت شما که اونجا هستین و در این موقعیت هستین
آقا ما در خدمت شما هم هستیم قربون شما خیلی ممنونم متشکرم
موقعیتی که الان امروز مطرح شده در برنامه
موقعیتیه که ما حس میکنیم که طرف راسگوه دیگه
یعنی جای شک و شبه نیست
بعضی از دوستان پاسخهایی که میدادن همش نگران بودن که کلا سرشون نره
موقعیت جوری ترایی شده که واقعا این آدم درمانده است
بله اگر موقعیت جوری بود که ما مشکوکیم
حالا که مشکوکیم باید چیکار بکنیم
اینجا دیگه رفت مشکوک بودن نیست
ببینید یه نکته ای رو بگم
در آلم هستین خداوند متعال درهای مردم رو با ابزار و وسایلی
خدمت شما ارز بکنم حل میکنه
بله ما معجزم داریم ها
یه جایی رود نیل هم باز میشه
بدون این که مثال میدونم به حسب ظاهر یه اسبابی باشه
درهای بشری هفتگانه قصر زلیخا برای یوسف باز میشه
یه جایی خدمت شما ارز کنم
کارهای خارقل عاده
و خارقل
نه عقلا خارقل عاده
اتفاق میفته که ما میگیم معجزه
اما اکثره
اکثره گره کشایی های خداوند متعال
توسط وسیله ها
خاطر همینم قرار میگه وقت تبویل
لیه وسیله
برای من با وسیله بیاد در خونه من
یعنی من خودمم با وسایل مشکل در تو محل میکنم
یکی از بزرگترین وسایلی که دردهای جامعه رو حل میکنه
که خدا از این وسیله استفاده میکنه
زبان مقدسه احل بیت
خود احل بیت هم وقتی میخوان
مثال میزنم گره کشایی کنن
یه وقت با معجزه گره کشایی میکنن
اما اکثر وقت ها احل بیت
باز با وسیله گره کشایی میکنن
یعنی آدم ها رو معمولیت میدن
که برن گره های آدم های دیگر رو چکار کنن
باز کنن
بله یه جا خود آها شفا میده
یه جا خود آها یک کار خالق آدم میکنه
تا مشکل من حل بشه
اما یه وقت به دل برادر میدازه
این مشکل برادر رو حل کنه
به دل همسر میدازه که مشکل رو حل کنه
ما باید معذب باشیم
یه جاهای امام رضا علیه السلام و اهمیتران
میخوان ما رو وسیله خیر کنن
تا گره بندگان شیعانی رو باز کنیم
اونجا دریغ نکنیم خدای نکرده
اگر ما وسیله امام نشیم
برای گره گشای مردم
ممکنه امام از ما رو برگردونه
یه جایی دیگران رو نکذاره ما وسیله بشیم
وسیله گره گشای ما بشن
ما باید همش مترستت باشیم
یه جایی یه کاری بکنیم که
نوکری برای امام رضا باشه
من وقتی یک آدمی که در راه مونده
چه پولش رو بهش بدم
چه ببرمش خونمون
هر کاری که از دستم برمیاد براش انجام بدم
من وسیله امام رضا
من یه جمله بگم حرفم تمام
یه آقایی در مشهد ما میشناختیم
ایشون مغازدار بود
صبح تا زور جنسشو به قیمت فروش بازار میفروخت
زور که میشد به قیمت خرید میفروخت
از یه کسی هم میومد میگو
آقا من پول اینقدر دارم کم دارم
یه دفترچه برمیداش
میلوشت به کاری امام رضا به من
به نام امام رضا به این آدمی که پول نداشت جنس میداد
ماه به ماه میرفت هرم امام رضا
من به نام تو به این آدمی که پول نداشت جنس میداد
پسرش قسم میخوره
این از دوستان ما
میگه حاجقا محال بود
که بابای من ماه به ماه حسابشو
نبره پیش امام رضا
دفترچه حسابشو نبره پیش امام رضا
و بر نگرد این پول
بلکه بیشتر این پول
با یه معاملهی با یه شرایطی
این پول کم بر بر بر میگرد
ببین اینی وسیله شدن برا امام رضا
معذب باشیم
این نعمت هایی که روبه ما میکنن
گره های مردم نعمت برا ما
اون نعمتی که با اسم شما
ابزار امام رضا باشیم برا گره گوشه مردم
این نعمت ما از دست ندیم
خیلی ممنونم
و چکرم الهایی که
باسته باشیم برای مهربونی
و آقا مام رضا علیه السلام
اینایت روبه ما داشته باشن
التماس داهای ویژه داریم از شما
محیط باشید سرولن باشید
ارادت یا علی خدا نگهدارتون باشه
و خیلی ممنونم
از همه شنونده های عزیزی
که حس و حالشون
حس و حال
مهربونی و از جنس
آقا مام رضا علیه السلام
هست که امام مهربون
ما هستم
فاطمه ریحانه
پناهی بزاز
گفتن که پرمک زدن به همون
من جای زامن
هستم
اینکی
محمد حسین سحرایی از خمین
چون زامن دو نفر هستم
و تمام حساب ها مستوده
لطفا به وامگیرندگان
تذکر بدهید
عجبا
ای اپرونه
ایستایی
فیلروی mafia
master
hero
machine
Ib i
Prabawa
mi hopes of good luck L sn bedroom good life
این اول بار از پروردگار در اون هنگام میخوام که خداوند دیگه تمعه خودم رو از دران دور بکنه
و بعد هم در حق اون فرد دعا میکنه
حدیث شما مثال خلیل سلام هست که پردن خداوند متعال بزرگوار هست و دوست داره که ما هم بزرگوار باشیم
ارسو هم که بود که ما یه دفعه رفتیم دیگه خرید بکنیم مثلا بعد وقتی که خریدون رو انجام دادیم و از اون استفاده کردیم و اینا
بعد دیدیم که پول نداریم من نداشتم همسرم هم نداشت
و بندخوده وقتی که بهش گفتیم گفت که اگر بسیارا باز کالای بیشتری هم میخود بگردشششکالی نداره و بعد هم دیدحساب کنیم
یا مثلا خودم های خونهی که در محشد داریم خب دو طبقه هست
بعد کسی که بیاد ما میگم که قول بهتن ایلالا به شما این خونه رو مثلا تقریب طبقه هستیم استفاده کنید
حالا اونها یک چیز دادن یا دادن یا ندادن برای ما اهمیتی نداره
ما قول بهتن ایلالا داریم و اونها ممکنه قول بهتن ایلالا بهتن ایلالا پولی چیزی دارد
یا مثلا خودم های خونهی که در محشد داریم
یا مثلا خودم های خونهی که در محشد داریم و این چیز دادن یا ندادن برای ما اهمیتی نداره کنید
یا مثلا خودم های خونهی که در محشد داریم و این چیز دادن یا ندادن برای ما اهمیتی نداریم
سعادت
آمده هم که تا ترا جلوه دهم در این سرا همچو دعای عاشقان فوق فلک رسانمت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما سربران عزیزم که در جای جای میهن عزیز اسمتونهیم
سلامیمون هستید و برنامه گنج سعادت رو هر روز حوالی همین ساعت از شبکه سراسری رادیو معارف دنبال میکنید
در خدمت شما بزرگواران هستیم تا انشالله بهرمند بشیم از معارف احلیبیت علیه امسلام
و حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلاه
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبیت علیه امسلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن که بتونیم در سایه عمل کردن به اونها
در جنگ با رضا علم وفق باشیم و فضائل اخلاقی رو در زندگی خودمون و در جامعه خودمون نهادینه بکنیم انشالله
چند برنامه هست استاد فالله در خصوص رزیله قذب برای ما صحبت میکنند
و اختصاصا در چند برنامه گذشته به این سآل پاسخ دادن که چه مواقعی یا چه جاهای خدای توریدتالا
ما انسانها قذبناک میشه دلیلشم این بود که یکی از مواردی که در قرآن به قذب اشاره شده
قذب خدای توریدتالا است از این باب استاد فالله این سآل رو مطرح کردن تا ما بدونیم اونجایی که خدا قذبناک میشه
به قول ایشون دیگه اومرا پیدامون نشه و کاری نکنیم خدای نکرده خدا قذبناک میشه و خدای نکرده ما مشمول عذاب الهی بشیم
پاسخهای مختلفی رو بیان کردن هم در حوضه توحید عملی هم در حوضه توحید نزلی و هم در حوضه اخلاق پاسخهای مبسوطی رو کامل بیان کردن
یک نکته ای رو در برنامه گذشته تأکید کردن و انشاءالله تو این برنامه هم ادامهش رو از استاد فالله میشنبیم
ایشون تأکید داشتن دوستیه با دشمنان خدای تورگتالا هست و آیات قرآن کریم یکی از دلائلی که خدای تورگتالا از دست ما قذبناک میشه
مراقب بشیم در انتخاب دوستامون بگونه دوست انتخاب نکنیم که باعث نراحتی و عصبانی شدن خدا بشه
حاجه فالله سلام میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه ی عزیزان شنونده سلام ارز میکنم
در خدمت تونستم
حاجه برنامه گذشته که قسمت عظمش به پاسخه و سآل گذشت و دوستیه با دشمنان خدا رو هم طبیعین فهمدید دلیل آیاتش رو نفهمد
یاداوری ارز میکنم و تکرا به نظرم خیلی مهمه که نظر قرآن کریم رو در باره دوستی و کفار و ترس از اونها بدونیم
من مراجعه کردم و آیات رو و بعضی از آیات رو جمع کردم خدمت تون ارز میکنم
خدای متحال از جمعه جایی که حسابانیم میشه و خشمیم میشه نسبت به جامعه اسلامی
جاییه که جامعه اسلامی با کفار و تواقید و دشمنان خدا بخواد دوستی و رابطه داشته باشه
این حد بفرمایید باز رابطه رو عرض کردم
یعنی اون جلسه قبلم یاد کردم که بین شما و اونا تبایونه
بین عقیده و دین شما و اونا تبایونه
بنایه بر دوستی با اونا نداشته باشید
اونا رو مثل جامعه اعتقادی حساب نکنید
دوستی رو دارم مهنام میکنم
به خاطر دوستی با اونا از عرضش های خودتون کتاه نیایید
کاری نکنید که در اون دوستی
اون دوستی علیه جامعه ایمانی در بیاد
و شما در اون دوستی قدمی بردارید که
به زرر جامعه اسلامی و ایمانی در بیاد
و یا حقدا میکنید که
متزرر بشه جامعه اسلامی
که نفس این کار
یعنی دوستی و رابطه با کفار و تواقید
و دشمنان خدا و ترس از
خشم و تشر اونا و تحدیدات اونا
خود این یعنی پرستش تاوت
تکلیف معلومه
خود این یعنی دنبال رضایت غیر خدا رفتن
یک انحراف در توحید و خدای متعال
بابتش حسابانی میشه
چون چنین توقعی رو از جامعه اسلامی و دینی نداره
نمونه ارز میکنم سوره مجادله
آیه چارده
راجب دوستی و رابطه با یهوده
منافقین رو یا رسول الله ندیدی؟
با اونا یعنی با قوم یهود
که خدا برشون خشم گرفته
تره دوستی ریختن؟
این حد به فهمید آیه رو
این منافقین نه از شما به حساب میان
و لا منهم این منافقین نه یهودی میشن
این حد به فهمید
و
این ها برای
احساس منافعی
با یک حیلهی
با یک کلکی کناره هم هسته
تکرار میکنم
رو یا رسول الله ندیدی که
با قوم یهود با اونا
که خدا برشون قذب گرفته بود
و خشم گرفته بود
تره دوستی ریختن؟
ما هم من کم
این منافقین
یا اونا از شما به حساب نمیان
و لا من هم این منافقین
هم به حساب نمیان
این حد به فهمید
این منافقینی که اومدن اینجا
تره دوستی با دشمنان خدا بستند
حد وسطن
معتل دو سر میمونن
نه مسلمان حساب میشن
نه یهود
این حد به فهمید
و یهلفون علال کذب
اینا به دروخ حسن میخونن که از شما هستن
یا به دروخ حسن میخونن
که با شما هستن
نه از شما به حساب میان
نه با شما
این حد به فهمید
و هم یه علامون
در حالی که خودشونم میدونن دروخ میگن
میدونن که با شما نیست
دارن کلک میدونن
و میدونن با این ارتباط
و دوستی با دشمنان خدا
عملن از جرگه شما خارج شده
چی جوری از اون
پیکره و کالبد کلی
نظام اسلامی به حساب میان
کسی که بیرون رفته
با دشمنان اون
تشکیلات و اسلام مثلا
رابطه برقرار کرده
الان جلاتر میریم بیشتر
خودشون نشون میده دیگه
میبینید که در غزه دارن کودکوشی میکنن
جلوی چشم جهان معاصر
با تلخیها و شکنندگیها
و شما میبینید
بعضی اصلا براشون مهم نیست
حالا بماند
حالا حقیقتن بماند داستانش
این وسط بعضی از کشورها
همین که یمنی اومده
راه رو بسته گفته
کودکوشی رو نمیذارم ادامه بدید
و نمیذارم از این تنگ رد بشید
و مانه شد
این کشور اسلامی اومد
گفت اشکالی ندار از این تنگ نمیگذاره
برید بید از طرف خاک من رد بشید
و برای یهود
راه واز کرد
ایند بفرمید ای پیانبر اینه از شما نیستن
شما مسلمان ها دارید
کناره هم جلوی کودکوشی رو
میخوایید بگیرید بعضیتون
بعضی ها گفتن که چون راه دریایی
بسته شد بید از خاک ما رد بشید
ما برای تون راه واز میکنیم
اون اقتصادتون مثلا
صدمه نبینه
تخلف از قرآن و
سراحت قرآن کریم
بازم در قرآن کریم سوره ماعده
آیه هشتاد ترا کثیرن منهم
بسیاری از اونا رو میبینی
که یا رسول الله
یا تولون الازین کفر
با کفار دوستی میکنن
و رابطه دارن
لبئسم ما قدمت لهم انفسهم
واقعا
چیز بدی رو پیش پیش برا خودشون
فرستدن
چون باعث شد که انسخه تلاهو
علیهم
خدا بر اینو غذب کنه
و فلعذابه هم خالدون
و به همین خاطر در عذاب همیشیگی
مندگار میمونن
اینهایت بفرمایید تره دوستی
با کفار که
نتیجش علیه جامعه
اسلامی و مردم
مسلمان در بیاد
سوره ماعده آیه هشتاد
و سوره ممتحنه آیه سیزده
که اینجا دیگه به سراحت خدای متعال
حکم خودش رو بیان میکنه
یا ایوه لذین آمن
ای کسایی که ایمانو بردید
لا تتولو غومن غذب الله علیهم
اونایی رو که خداوند برشون خشم گرفته
به سرپرستی و دوستی و یاری نگیرید
چی جوری جنابات و وکیم خدای متعال
با سراحت بگه
که بعضی اصلا انگار نه انگار
قرآنی هست انگار نه انگار
دستوری هست
و دست کم باید هر تصمیمی
که میگیریم ریشه در آیات الهی داشته باشه
دیگه مبنا قرآنه دیگه
قد یه اسم نالاخره
اونا از آخرت ناومیدن
شما دارید با اینا دوستی میکنید
اینا عقیدهی به آخرت ندارن
وچه اشتراک شما با اونا
از جمله باید آخرت باشه
کما یه اسل کفارو من اصاب الغبور
همونجور که کفار
به بننگیخته شدن احل غبور
اصلا امید ندارن
یا بفرمایید به سباب و رحمت خدا
امید نداره
دیگه از کفرشون پیداست دیگه
ازن و رود به سباب و رحمت خدای متعال
قبول ایمانی
این که کافره
با کفرش حجاب درست کرده
و راه رو بر خدای متعال بسته
این حد بفرمایید
یا ایوهاللذین آمنو لا تتوله
نهی
ظهور در تحریم داره دیگه
یا ایوهاللذین آمنو
یا کسایی که ایمانو بردید
لا تتوله نهی
ظهور در تحریم داره
لا تتوله غومن غذب الله علیهم
اونایی که خدا برشون
خشم گرفته
رفاقت رو چه حسابی
او بالا سر شما باشه
بشه سرپرست شما
به شما عمرو نهی کنه
به من و خدا داره برمیخوره
به شما بر نمیخوره
و با او دوستی کنید و با دوستان من دوستی نکنید
اونا رو به عنوان یار بگیرید
به پشتیبانی او اونها دل ببندید
و به پشتیبانی من و خدا دل نبندید
سوره ممتحنه آیه سیست
و باز سوره آل امران آیه سد و نوزده
ها هان حواستون رو جمع کنید
ها انتم اولا اتوه بونهم
شما کسایی هستید که اونا رو دوست دارید
اینده بفهمید
اسلام تنها دینی که عدیان گذشتر رو قبول داره
که بعضی ها در این درسته
مدعی عدیان گذشته هستند و اسلام رو قبول؟
ندارن
عجب مسلمان دل بزرگی داره
و عجب مؤمن در قلبش برای همه جا هست
درسته
هرکس صحبت خدا رو کنه و هرکس صحبت توحید
جالب اینه
ها حواستون رو جمع کنید
انتم شما کسایی هستید که اونا رو دوست دارید
توهبونهم
ولایوهبونکم
من خدا دارم به شما میگم
اینا شما رو دوست؟
ندارم
و تؤمنونه بالکتابه کله
شما به همه کتابهای آسمانی ایمان دارید
جزبه ایمان ما به حساب میاد دیگه
و تؤمنونه بالکتابه کله
و ازا لغوکم غال و آمن
اما اینا اینجوری نیستند
اینا وقتی شما رو میبینند
تظاهر میکنند
عجب شما ایرانی ها مهمان نواز هستید
عجب این قرآن به شدیه بدید
مثلا عدا در میاره
اینا وقتی شما رو میبینند
و ازا لغوکم
غال و آمن
میگن ما هم با شما اهم عقیده هستیم
باید تعمل کنیم در دین شما
از این عدابازی هایی که بعضا دارن
و ازا خلو
ولی خلوت که میشه
میرن در پنهان خودشون
ازو علیکم الانامل من الغیز
از شدت خشمی که نسبت به شما دارن
و حوش شما و جرحه شما
و حواس جمعی شما
چون اول آیه اومده ها
حواستون رو جمع کنید
از حواس جمعی شما
اینو از شدت خشم
سر انگوشتای خودشون رو
با دندوناشون میگزن
یعنی نمیتونه در ظاهر به شما
حمله کنه و حریم شما رو بشکنه
ناچار به خودش
حمله میکنه و انگوشتای خودش رو میگزه
و قرآن کریم
ای پیان با بینا
بگو که به خاطر خشم شدیدتون
بمیرید
اهل ایمان
اینی که من گفتم من از دلها و سینه های اونا خبر دارم
این که گفتم شما هم اونا رو دوست دارید
و کتاب هاشون رو قبول دارید
من از سینه شما با خبرم
ولی حرف من رو قبول کنید
اونا دشمن شما
این حد بفرمید
از جمعه جاهایی که خدای متعال با سراحت داره میگه که
اینا نسبت به شما دشمنند
و با اینا رابطه برقرار نکنید
رابطهی که تکرار میکنم
رابطه و دوستی که
علیه خدا تمام میشی
علیه محمد آل محمد
و زحماتشون تمام بشه
علیه قرآن تمام بشه
و علیه جامعه ایمانی
و جامعه دینی
تمام بشیم
لن یج علال لال کافرین
علال مومنین سبیلا
چرا رو دور کنیم با این سراحتی که در این آیه است
اون که لیدواجی
همین فهمم نیست
و طبعین بیشتری میخواد
با سراحت آمده که خدای متعال
به نفع کفار
علیه مسلمان
این راهی رو قرار
نمیده
یعنی اونا رو برتری نمیده
پیشتر یادمه و دوی تاریخ اومده
که بعضاً بعضی کفار
که به فرمایه زمی بودن
در جامعه اسلامی زندگی میکردن
سخف خونهاشون
برای عمل به این آیه
با کف خیابون
مسلمان رو باید یکی میشد
یعنی خونه های این رو
معمولا زیر زمینی بود
حتی میومد فقه ورود میکرد
تا این اندازه که اینا حق ندارن
دیواری بکشن
که اون دیوار بر دیوار خانه
احل ایمان اشراف داشته باشه
یعنی اینقدر دوستی
و مراقبت با احل کفار
خطرناکه
از طرف خدای متعال حشدار داده شد
تحذیر فرمود
نهی فرمود
اگرم هست با همه رایت هایی
که واسطه ی حضرات معصوم
سلام الله علیه و اجمعین
به ما داده شد و
با عقل که ورود کنیم
باز تکرار میکنم
این دوستی علیه خدا در نیاد
علیه احل بید و زهنماتشون
در نیاد
علیه قرآن در نیاد
علیه اسلام و مکتب تشعیو
در نیاد
علیه جامعه دینی و اسلامی و ایمانی
در نیاد ایرادی ند
و الا که و یک غراری
یک دوستی که بخواد این همه
مثلا برای ما یا اون همه
زرر داشته باشه
خب شریعت اجازه نمیده
یعنی بس بس قطع رابطه
و قطع رابطه نیست
با همه رعایت ها
بگونه ای باشه که اونها
بر ما فسلطی و استیلای
ندیشتوشن و ما یا خدای نکرده
و احتیاطا ما همون
اول معنا کردیم که
باعث نشه که به خاطر
این دوستی قدمی علیه
جامعه اسلامی اتفاق بیافته
و اقدامی اتفاق بیافته
و اینجا بیشتر توصیح دادم
و ارز کردم علیه خدای متعال
علیه قرآن علیه شریعت
علیه احل بیز و هماتشون
هماتشون
علیه جامعه دینی
و ایمانی نباید
زرری و خطری
ارزهایت که باشه و جامعه
ایمانی اسلامی و شریعت رو تحدید کنه
خیلی متشکرم
خیلی متشکرم چه نکته
مهمی و کاش انشاءالله
به این نکته اهمدار فکر بکنیم
حسب آیه 14 سوری مبارکه
مجادله
80 سوری مبارکه مائده
13 سوری مبارکه ممتحنه
و آیه 119
سوری مبارکه
آل امران
باید حواسون باشه که دوستی با دشمنان خدا
موجب غذابناکی
خدای تمرکت حالا میشه
خیلی متشکرم از این که همراه ما بودید
و در دههی کرامت به رسم همیشه
برنامه خودمون رو پایان میبخشیم
با سلامی به صلاحات مبارک
آقا امام رزا
علیه السلام
السلام علیک یا علی ابن مصر رزا
موسیقی درست دارد